사 우 회 규 정

제 1 장 총  칙(제1조～제4조)

제 1 조【명칭】
  이 회는 주식회사 사우회(이하 "이 회"라 한다)로 부른다.

제 2 조【목적】
  이 회는 회원의 상호부조와 복지향상을 도모함을 목적으로 한다.

제 3 조【사업】
  이 회는 전조의 목적을 달성하기 위하여 다음의 사항을 행한다.
    1. 상조사업
    2. 기타 이 회의 목적을 달성함에 필요한 사업

제 4 조【기금】
  이 회의 기금은 회비, 기부금 또는 찬조금 및 이 회의 사업에서 얻은 수입으로 한다.


제 2 장 회원과 회비(제5조～제7조)

제 5 조【회원】
  이 회의 회원은 주식회사에 재직하는 1달 이상 근무한 정직원으로 한다.
 
제 6 조【가입 및 탈퇴】
  ① 이 회의 가입은 전조에 정하는 회원의 자격을 얻은 때에 가입되며, 잃은 때에는 탈퇴된다. 
  ② 이 회의 가입은 종업원들의 자유의사로 결정하되 특별한 사유가 없는 한 전조에 정하는 회원의 자격을 가진 전 종업원이 동참함을 원칙으로 한다. 
  ③ 휴직 등의 사유로 회비를 납부할 수 없는 경우에는 자동 탈퇴한다. 단, 입영 휴직자의 경우 휴직기간 동안 상조회 회원의 자격을 정지한다.

제 7 조【회비】
1. 회비는 매월 급여 지급시 월 10,000원을 공제한다.
2. 근속년수 1년 이상시 100% 지급, 근속년수 1년 미만시 50% 지급한다.
3. 해당 회원의 지급 누적 한도액을 초과하여 지급은 불가하다.
다만, 회원 본인 결혼의 경우 지급 누적 한도를 초과하여 선지급이 가능하다.
4. 가입기간 동안 1회라도 지급받지 못한 회원이 퇴사하는 경우 연도별 미지급퇴사 한도에 따른 지급을 한다.
다만, 3년 이상 재직 회원의 선요구에 의해서만 지급을 한다.


제 3 장 조  직(제8조～제10조)

제 8 조【임원】
  이 회는 다음 각호의 임원을 둔다. 
    1. 회장 1명
    2. 감사 1명
    3. 운영위원 2명
  
제 9 조【운영위원회】
  ① 이 회는 제10조의 임원에 의해 구성되는 최고의결기관으로서 운영위원회(이하 "위원회"라 한다)를 둔다.
  ② 위원회의 위원장은 이 회 회장이 겸임한다.
  ③ 운영위원의 임기는 l년으로 한다.
  ④ 임기중에 결원이 있을 때에는 l주일 이내에 후임자를 임명하며 그 임기는 전임자의 잔여기간으로 한다.

제10조【감사】
  ① 이 회 기금운영의 회계감사를 위하여 감사 1인을 둔다.
  ② 감사의 임기는 l년이며 매회계연도 개시 전에 소집되는 신임위원회에서 선출하며 위원직을 겸하지 못한다.
  ③ 임기중에 결원되었을 때에는 제12조 제4항에 준한다.


제 4 장 운  영(제11조～제19조)

제11조【운영위원회】
  운영위원회는 다음 사항을 의결한다.
    1. 규약의 제정 및 개정
    2. 중요 사업의 결정 및 변경
    3. 자금의 차입
    4. 이 회의 해산
    5. 감사의 선임
    6. 기타 중요하다고 인정되는 사항

제12조【회장】
  회장은 이 회의 사무를 총괄하고 위원회의 의결사항을 집행한다.

제13조【감사】
  ① 감사는 회장이 임명한다.
  ② 감사는 회장을 보좌하고 회장이 유고시에는 그 직무를 대행한다.
  ③ 감사는 기금을 관리한다.
② 감사는 회계연도 말에 기금 집행에 관한 회계감사보고서를 위원회에 제출하여 승인을 받아야 한다.

제14조【위원회 의결】
  위원회는 과반수 이상의 찬성으로 의결한다. 그러나 가부동수일 때에는 위원장이 이를 결정한다. 

제15조【회의 소집】
  ① 위원회에는 정기회의와 임시회의를 둔다. 
  ② 정기회의는 매회계연도 종료일로부터 1월 이내에 위원장이 소집한다.
  ③ 임시회의는 위원 5인 이상의 요구가 있을 때에 위원장이 소집한다. 

제16조【경조사유와 지급기준】
  회원에 대한 경조금의 지급사유 및 지급기준은 경조금지급표〔별첨 1〕에 의한다.

제17조【경조사유의 신고】
  경조사유가 발생한 때에는 본인 및 가족 또는 대리인은 그 사유를 지체없이 신고하여야 한다.

제18조【경조금 청구권의 소멸】
  경조금 청구는 경조사유 발생일로부터 1월 이내에 경조금 지급신청서〔별첨 2〕를 작성하여 신고하지 않으면 그 권리를 상실한다. 단, 발생일은 실지 발생일을 기준으로 한다.

제19조【경조금의 지급】
  경조금의 지급은 회장의 승인을 받아 감사가 이를 지급한다.


제 5 장 회  계(제20조～제23조)

제20조【회계구분】
  이 회의 기금운영은 독립회계로 한다.

제21조【회계연도】
  이 회의 회계연도는 l월 1일부터 l2월 3l일까지로 한다.

제22조【결산】
  감사는 매회계연도 말에 결산을 하여야 하며 결산보고서를 제출하여야 한다, 

제23조【잉여금의 처리】
  회계연도 종료 후의 잉여금은 차입금, 기타 채무가 있을 때에는 우선 이에 충당하고 잔여금은 다음 회계연도로 이월한다.
